Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tfa/those_held_captive.po
Languages: ko, zh

source: Those Held Captive
ko: 포로가 되었던 자들

source: Interlude IV: Those Held Captive
ko: 막간 IV: 포로가 되었던 자들
zh: 幕間故事IV：仍被監禁

source: Check Campaign Log. If <i>the process backfired</i>…
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>의식 전이 과정이 역효과를 낳았다면</i>…
zh: 查看冒險日誌。如果<i>歸位程式產生反效果</i>……

source: Check Campaign Log. If <i>the process backfired spectacularly</i>…
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <i>의식 전이 과정이 어마어마한 역효과를 낳았다면</i>…
zh: 查看冒險日誌。如果<i>歸位程式產生劇烈的反效果</i>……

source: Each investigator reveals a random chaos token from the chaos bag. Consult the list below to see what side effects result from your mishap.
ko: 각 조사자는 혼돈 주머니에서 무작위로 혼돈 토큰을 1개 공개합니다. 그리고 아래의 목록을 확인하여 당신의 실수가 어떤 부작용을 낳았는지 확인하세요.
zh: 每位調查員從混亂袋隨機抽出1個混亂標記。查看以下列表，以了解你的不幸所產生的副效果。

source: [elder_sign] or +1 token.
ko: [elder_sign] 또는 +1 토큰
zh: [elder_sign]或+1標記。

source: Suffer no ill efects.
ko: 부정적인 효과를 받지 않습니다.
zh: 不受負面效果。

source: [skull] token or any number other than +1
ko: +1 외의 다른 숫자, 또는 [skull] 토큰
zh: [skull]標記或除+1以外的任何數字標記

source: Gain the Out of Body Experience weakness, and must add it to their deck.
ko: 모든 조사자는 ‘육신을 벗어난 경험’ 약점을 획득합니다. 획득한 약점은 자신의 덱에 추가해야 합니다.
zh: 獲得離體體驗弱點卡，並且必須將其加入自己的牌組。

source: [cultist], [tablet], [elder_thing], or [auto_fail] token
ko: [cultist], [tablet], [elder_thing], [auto_fail] 토큰
zh: [cultist]、[tablet]、[elder_thing]或[auto_fail]標記

source: You must use the Body of a Yithian investigator card as their investigator card for the remainder of the campaign. He or she also gains the Out of Body Experience weakness, and must add it to their deck.
ko: 캠페인이 끝날 때까지 자신의 조사자 카드 대신 ‘이스인의 육신’ 카드를 사용해야 합니다. 또한 ‘육신을 벗어난 경험’ 약점을 획득합니다. 획득한 약점은 자신의 덱에 추가해야 합니다.
zh: 你必須在這個劇本接下來的時間裡，使用伊斯人身體調查員卡。該調查員同樣獲得離體體驗弱點卡，並且必須將其加入自己的牌組。

source: Each investigator reveals two random chaos token from the chaos bag, choosing the token that is lower on the list to resolve, and ignoring the other. Consult the list below to see what side effects result from your mishap.
ko: 각 조사자는 혼돈 주머니에서 무작위로 혼돈 토큰을 2개 공개합니다. 그리고 아래 목록에서 뽑은 토큰 2개에 해당하는 항목을 확인하여, 보다 아래쪽에 있는 항목을 선택합니다(선택하지 않은 다른 항목 하나는 무시합니다). 그리고 아래의 목록을 확인하여 당신의 실수가 어떤 부작용을 낳았는지 확인하세요.
zh: 每位調查員從混亂袋隨機抽出2個混亂標記，選擇列表靠下的標記來結算，並且無視另一個標記。查看以下列表，以了解你的不幸所產生的副效果。

source: Check the chaos bag and the Campaign Log. If all of the following are true, the lead investigator reads <b>A Mind Recovered</b>. If any of the following are not true, the lead investigator reads <b>Forever Lost</b> instead.
ko: 혼돈 주머니와 캠페인 기록지를 확인합니다. 아래의 항목이 모두 참일 경우, 대표 조사자는 <b>정신을 되찾다</b>를 읽습니다. 아래의 항목 중 하나라도 참이 아닐 경우, 대표 조사자는 <b>영원히 잃다</b>를 읽습니다.
zh: 查看混亂袋和冒險日誌。如果以下情況均已出現，調查員隊長閱讀<b>恢復意識</b>。如果以下任意情況未出現，調查員隊長改為閱讀<b>永遠迷失</b>。

source: There are 2 or more [tablet] tokens in the chaos bag.
ko: 혼돈 주머니에 [tablet] 토큰이 2개 이상 있음
zh: 混亂袋中有2個或更多的[tablet]標記。

source: Was the Custodian under an investigator’s control when the previous scenario ended?
ko: 지난 시나리오가 끝날 때, ‘서고 관리자’를 조종하는 조사자가 있었습니까?
zh: 在上一場冒險結束時，看管人受調查員控制嗎？

source: Alejandro is set against you.
ko: 알레한드로와 척이 졌다
zh: 亞歷山卓與你為敵。

source: Alejandro remembers everything.
ko: 알레한드로가 기억을 되찾았다
zh: 亞歷山卓恢復記憶。

source: A Mind Recovered
ko: 정신을 되찾다
zh: 恢復意識

source: You turn your attention to your surroundings. Though the creatures that ambushed you are nowhere to be found, Alejandro lies on the ground nearby, stirring into consciousness. To your surprise, he appears just as confused as you are. At first, it seems as though he recalls nothing of the previous expedition or the Eztli relic, but then his eyes suddenly spark with recognition. He grips your shoulder tightly and gazes at you as though for the first time in years. “I do remember! We shared one mind for some time, the creature and I. It wished to find the Eztli relic, though for what purpose, I do not know.” He slumps backward against the stone wall, recovering from the sudden influx of memories. “You believed me at every turn, even when the creature had control. You saved me from that abysmal place and brought me back to humanity. For this, I cannot begin to repay you.” He shakes your hand vigorously, filled with a sudden and intense resolve. “We will right all of this, you and I. Then, we will tell the world what we have seen.”
ko: 당신은 주변을 둘러봅니다. 일행을 습격했던 외계 생물은 어디에도 보이지 않고, 알레한드로는 땅바닥에 누워서 정신을 차려가고 있습니다. 놀랍게도 알레한드로 역시 당신만큼이나 혼란스러워 보입니다. 처음에는 이전 탐사대나 에스틀리 유물에 대해서 아무것도 떠올리지 못하는 것처럼 보이더니, 드디어 기억해낸 듯 갑자기 눈동자에 불꽃이 튑니다. 알레한드로가 당신의 어깨를 꽉 붙잡고는 몇 년 만에 처음 본 것처럼 당신을 바라봅니다. “이제 다 기억나요! 그 외계 생물과 전 가끔씩 정신을 공유하곤 했어요. 놈은 에스틀리의 유물을 찾고자 했는데, 그 목적까지는 모르겠어요.” 갑자기 기억이 돌아오는 통에 어지러운지, 알레한드로는 등 뒤의 돌벽에 기대어 쓰러집니다. “당신은 항상 절 믿어줬죠. 놈이 저를 조종할 때조차 말이에요. 그 참담한 구렁텅이에서 절 구해주고 인간성마저 되찾게 도와주었군요. 이걸 다 어떻게 갚아야 할지.” 알레한드로가 갑작스럽고도 강렬한 결의에 차서 당신의 손을 잡고 격하게 흔듭니다. “우리 함께 이 모든 걸 바로잡도록 합시다. 그러고 나서 우리가 본 것을 세상에 알리는 거예요!”
zh: 你注意周遭的環境。儘管伏擊你的生物已不知所蹤，亞歷山卓就躺在附近的地面上，他搖晃著自己的腦袋以恢復意識。令你驚訝的是，他跟你一樣感到困惑。他一開始似乎完全想不起上一次探險和埃兹特里遺物，但隨後他雙眼靈光一閃，想了起來。他緊緊抓著你的肩膀，目不轉晴地盯著你，仿佛是多年後的初次對視。“我記起來了！我和那頭生物曾在一段時間裡共享意識。它想找到那個埃兹特里遺物，但它出於什麼目的，我就不知道了。”記憶突然湧入腦海，他向後退去，貼著石壁癱坐在地面，“你每次都信任我，即使是那頭生物控制著我的時候也是。你把我從那個深不見底的地方救了出來，還將我帶回人世。此等恩情，我無以為報。”他激動地握著你的手，心中突然決心篤定，“我們將會把這一切撥亂反正，就我和你。然後，我們再把自己的所見公諸於世。”

source: In your Campaign Log, record that <i>Alejandro remembers everything</i>. Add 1 [tablet] token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인 기록지에 <i>알레한드로가 기억을 되찾았다</i>라고 기록합니다. 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 [tablet] 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 在冒險日誌中，記錄下<i>亞歷山卓恢復記憶</i>。將1個[tablet]標記加入混亂袋，持續到這個劇本結束。

source: Forever Lost
ko: 영원히 잃다
zh: 永遠迷失

source: You turn your attention to your surroundings. Both Alejandro and the creatures that ambushed you are nowhere to be found. You wonder how long Alejandro was in league with them, and why. Perhaps you will never know. However, you suspect this is not the last you will see of him.
ko: 당신은 주변을 둘러봅니다. 일행을 습격했던 외계 생물과 알레한드로는 어디에도 보이지 않습니다. 알레한드로가 얼마나 오랫동안 그들과 한패였는지, 또 왜 그랬는지 의문스럽습니다. 아마도 영영 알 수 없을 겁니다. 하지만, 언젠가 다시 알레한드로를 마주할 거란 예감이 듭니다.
zh: 你注意周遭的環境。剛才襲擊你的亞歴山卓和那群生物都已不知所蹤。你很好奇亞歴山卓跟他們勾結了多久，為什麼要這麼幹。或許你永遠都不會知道答案。但是，你猜想這不會是你最後一次見到他。

source: In your Campaign Log, record that <i>Alejandro is set against you</i>. If Alejandro Vela is part of an investigator’s deck, remove him from that investigator’s deck for the remainder of the campaign.
ko: 캠페인 기록지에 <i>알레한드로와 척이 졌다</i>라고 기록합니다. 누군가의 덱에 ‘알레한드로 벨라’가 있다면, 그 조사자는 캠페인이 끝날 때까지 ‘알레한드로 벨라’를 자신의 덱에서 제거합니다.
zh: 在冒險日誌中，記錄下<i>亞歷山卓與你為敵</i>。如果亞歷山卓·維拉在調查員的牌組中，將他移出該調查員的牌組，直到這個劇本結束。

source: The narrow steps on the other side of the stone doorway seem almost endless. Though a dim red glow emanates from deeper within the cavern, no matter how many steps you traverse, the glow does not brighten. It almost seems to grow more distant with each step, mocking your tenacity. After a short while, you come to a small ledge where a stone gate bars your passage deeper into the cavern. The gate bears a familiar carved pattern, faded from age and disrepair, and seeping with an oddly discolored purulence.
ko: 석조 입구 맞은편의 좁은 계단은 영원히 이어질 것처럼 길기만 합니다. 침침한 붉은빛은 동굴 아래쪽 깊숙한 곳으로부터 뿜어져 나오고 있지만, 아무리 계단을 내려가 본들 불빛은 조금도 밝아지지 않습니다. 발걸음을 뗄 때마다 불빛이 물러나는 것처럼 느껴지는 게, 마치 당신의 끈기를 조롱하는 것만 같습니다. 잠시 후, 당신의 발걸음은 작은 바위 턱에 조성된 석조 관문 앞에서 막혀버렸습니다. 관문에는 친숙한 문양이 그려져 있지만 긴 세월이 흘러 풍화되어 옅어져 버렸고, 이상하게 변색된 점액질이 스며 나오고 있습니다.
zh: 在石門的另一邊有著狹窄的階梯，幾乎看不到盡頭。儘管洞穴深處發出一抹昏暗的紅色光芒，但是不管你走了多少步，光芒也沒有變得明亮一些。似乎每走一步，距離就變得更加遙遠，仿佛在嘲笑著你的執著。過了一陣，你來到一處窄小的平台，面前有一扇石門阻擋著你繼續深入洞穴。這扇門有著熟悉的雕刻紋樣，被歲月磨蝕，幾不可見，還流著怪異的變色膿漿。

source: Check your supplies to see if any investigator has chalk.
ko: 탐험 물자를 확인합니다. 분필을 가진 조사자가 있습니까?
zh: 查看你們的補給品，檢查是否有調查員帶有粉筆。

source: The Way is Open
ko: 길이 열렸다
zh: 道路現已開啟

source: The Way is Shut
ko: 길이 닫혔다
zh: 道路現已關閉

source: The situation sparks your memory, and you consult the expedition journal. The pattern is similar to one found in the Eztli ruins. Using your chalk and the drawings in your journal as a reference, you restore the glyph in its entirety, and the grooves glow brightly once more. The stone gate lifts on its own, and you are able to continue onward.
ko: 순간 예전 기억이 번개처럼 뇌리를 스칩니다. 당신은 탐사 일지를 뒤적인 끝에, 돌문에 새겨진 문양이 에스틀리 유적의 것과 유사하다는 점을 확인했습니다. 일지의 그림을 참조하여 돌문에 있는 문자를 분필로 복원하자, 돌문에 난 홈에서 환한 빛이 터져 나옵니다. 돌문이 스스로 들렸고, 일행은 앞으로 나아갈 수 있게 되었습니다.
zh: 當下的情況勾起了你的回憶，於是你翻閱探險日誌。這個紋樣與在埃茲特里遺跡找到的一個紋樣相近。用上粉筆，再加日誌上的圖畫作參考，你重新排列出完整的字符，隨後凹槽再次發出了明亮的光芒。石門自動開啟，你可以繼續前進了。

source: You are unsure how to proceed. After debating the merits of each of your options, you decide that brute force may be the only solution. It takes all of your strength to lift the stone, and you open the way forward for each of you one at a time. It is no simple task, and your body aches tremendously from the effort.
ko: 나아갈 방법을 도무지 찾을 수가 없습니다. 여러 가지 대책을 논의해 본 결과, 힘으로 여는 것만이 해답이라는 결론에 도달했습니다. 돌을 들어올리는 데 온 힘을 다하는 건 물론이고, 한 사람이 지나갈 때마다 계속 돌문을 받치고 있어야 했습니다. 쉬운 일이 아니었습니다. 온몸이 부서질 것만 같습니다.
zh: 你不知道如何前進。在權衡各個方案的優點之後，你認為使用蠻力可能是唯一的解決辦法。你用盡全力來推動這塊石頭，開啟了前進的道路，每個人依次通過。這不是一件易事，你的身體在勞累過後疼痛不已。

source: When drawing opening hands during the next scenario, investigators cannot take a mulligan.
ko: 다음 시나리오에서 시작 카드를 뽑을 때, 조사자들은 멀리건을 할 수 없습니다.
zh: 下一場冒險期間，在抽取起始手牌時，調查員不能進行換牌。

source: Hours later, you are almost too weary to go on. Every inch of your body aches with intense pain. There is nothing in this desolate cavern to eat but the occasional wild mushroom, and although temptation gnaws at your insides, you cannot tell which are toxic and which are healthy…
ko: 몇 시간이 지났을 무렵, 도무지 나아갈 수 없을 만큼 진이 빠졌습니다. 한 걸음 뗄 때마다 온몸에 지독한 고통이 엄습합니다. 이 황폐한 동굴에서 먹을 것이라고는 가끔씩 솟아 있는 정체불명의 버섯뿐입니다. 마음속에서는 이걸 먹어 보고 싶은 유혹이 엄청나게 일었지만, 이중에서 식용 버섯과 독버섯을 제대로 구분할 수 있을지 확신이 서질 않습니다…
zh: 幾個小時之後，你疲倦不堪，無法繼續前進。你身體的每一寸都劇痛不已。這個荒涼的洞穴裡沒有食物，只有不時發現的一些野生蘑菇，仿佛引誘著你將它吃下，但你不知道哪些蘑菇有毒，而哪些無毒……

source: The poison has spread to nearly every part of your body. Your skin pales, and you are covered in cold feverish sweat. Simply rising to your feet requires a tremendous effort, and you get no rest at night despite your exhaustion. It won’t be long now before the poison claims your life.
ko: 독이 온몸으로 퍼져갑니다. 피부는 창백해지고 오한과 발열이 올라 온몸이 땀으로 흥건합니다. 한 발 떼는 것조차 고역이고, 기진맥진한 상태에서도 밤에 잠들지 못합니다. 독이 당신의 목숨을 앗아가기까지 얼마 남지 않은 듯합니다.
zh: 毒性幾乎傳遍了你身體的每一部位。你的皮膚變得蒼白，發熱產生的冷汗浸濕你全身。只是站起身就要耗費巨大的力氣，而即使你筋疲力盡，你仍然無法在夜間入睡。過不了多久，毒性就會要了你的命。

source: After descending hundreds and hundreds of steps, you decide to stop and rest. Though your watch tells you that night has fallen, the lack of natural sky is starting to affect your internal clock. With no flat ledge in sight, each member of your party claims one of the many narrow steps to sleep on.
ko: 수백 개의 계단을 지나 또다시 수백 개의 계단을 내려간 후, 당신은 잠시 멈춰서 쉬기로 합니다. 하늘이 보이지 않으니 도무지 시간을 가늠할 수가 없습니다. 체내 시계도 고장나버렸고, 그저 시계를 확인해 지금이 밤이라는 것을 알 수 있을 뿐입니다. 평평한 바위 턱이 보이지 않기에, 일행들은 각자 떨어져 좁은 계단 한 칸씩에 자리를 잡고 잠을 청합니다.
zh: 在向下走了數百級台階之後，你決定停下來休息。儘管你的手錶顯示此時已是夜晚，但見不到本來的天空，使得你生物鐘開始受到影響。周圍看不到任何平地，你隊伍中的每個成員各自佔據了幾格狹窄的台階，用來睡覺。

source: Sleep does not come easily for you. Barely any layers protect you from the bitter cold of the underground cavern, and you lie shivering for hours before exhaustion finally claims you. You awaken every hour or so as the shifting of your body almost causes you to tumble off your stone perch. When “morning” comes, you are even more weary than you were the previous night.
ko: 잠조차 쉽게 찾아오지 않습니다. 그 무엇으로 막아봐도 지하 동굴의 쓰라린 냉기가 파고들기 일쑤여서, 몇 시간 동안 누워서 오들오들 떨다가 마침내 진이 빠지고 말았습니다. 한 시간 정도 간격을 두고 잠에서 깨길 거듭했고, 몸을 움직일 때마다 계단에서 굴러떨어질 뻔합니다. “아침”이 왔을 무렵, 당신은 오히려 전날 밤보다 더 극심한 피로감을 느낍니다.
zh: 你沒法輕鬆入睡。幾乎沒有任何遮蓋物能夠讓你免受這地下洞穴的嚴寒，你躺著瑟瑟發抖，直到精疲力竭。你每個小時都會醒來，而每次醒來時你的身體只要稍作移動，都會讓你滾下石階。在“早晨”到來時，你比前一晚還更加疲倦。

source: Though you long for a proper bed, at least your blanket protects you from the frigid chill that permeates the cavern. When “morning” arrives, your body longs for more sleep, but you know you must press onward and reach the Nexus as fast as you can…
ko: 침대가 간절하긴 하지만, 그래도 동굴에 퍼져 있는 싸늘한 냉기를 막을 수 있는 담요라도 있는 게 다행입니다. “아침”이 왔을 무렵에도 몸은 잠을 더 원했으나, 가능한 한 빨리 느카이의 연결점을 향해 나아가야 한다는 것을 알기에 몸을 일으킵니다…
zh: 儘管你渴望一張合適的床，但至少你的毛毯使你不受洞穴內彌漫的寒意所侵襲。在“早晨”到來時，你的身體渴望著繼續休息，但你知道你必須繼續前進，盡快到達聯結點。

source: Choose chaos token
ko: 혼돈 토큰 선택
